老厨师做山东菜
老手一纯真滋味
今天是十大经典鲁菜的收官之作
老师今天咱们可是要做一道大菜啊
嘿嘿今天也给大家伙儿做一个糖醋鲤鱼
为什么在这个经典鲁菜
十大经典鲁菜里头选择糖醋鲤鱼
因为一这个鱼做好以后
它的寓意比较好
它就像鲤鱼跳楼民一样
它的形状咱就从微型号来说
它是个酸甜口味
这个酸甜口味的菜呢
大家伙呢他还是比较能接受的
比较欢迎的比较欢迎的
所以说呢在我们这个鲁菜当中呢
一般的这个喜庆的事都上糖醋鲤鱼
你包括婚宴吃日炎满月宴
这些升学宴
特别是哎他都他有个人
他就好
孩子跳楼没了
他比较喜庆
比较喜庆
所以说你都做糖醋鲤鱼
这个这堂弟也在这几年也到饭点了
有些饭店作业确实是不大受这个客人的待见
嗯孩子甚至说有一些糖醋驴上去以后睁着眼习
到最后基本上不动
这个原因处
就是抽到这个食材和这个厨师的这个技术
没掌握好
因为现在这个食材啊
原来这个食材它是用黄河鲤鱼
现在炸鱼是用用这个普通鲤鱼
但凡一再提
让我做一个糖醋鲤鱼
看看比较一下
和这个饭店里的它有什么区别和不同
怎么才能做得更好吃
嗯下面呢我一一给大家呢就是做一遍
让大家好好看一看再说了
糖醋鲤鱼呢这个选材呢很关键
这个在济南做糖醋鲤鱼
最好是用黄河鲤鱼
因为现在黄河鲤鱼这种资源接近枯竭
是很难搞到
咱没有这个黄河鲤鱼
咱采用的普通鲤鱼
希望大家也注意一点
就是做黄河鲤鱼的时候要外交鲤鱼
比较菜肴的要求是外面是脆的
鱼头鱼肉应该是很浓的
为什么
因为那个鱼肉黄河鲤鱼鱼肉特别鲜嫩
特别鲜美
你炸过了以后呢
它就失去那个鲜美度了嗯
如果咱做个普通鲤鱼
普通鲤鱼他带多少
带点那个异性
你都知道淡水有点女性养殖的
所以说咱在加工的时候就得外交鲤鱼的前提下
让它偏酥脆一点
偏酥脆一点
这一片酥脆呢
它也就是说这个灵魂的碎片蒸发掉一些
他那个鱼腥味儿
它就会减弱哦
孩子第二部呢一会儿我再给大家讲
还有还有第二部去泥腥味
吃它的肉质更好更新
还有第二部
那咱们边做边说边做边说这个做好长的鲤鱼
改刀是关键嗯
关键的地方是毛病
是这个一定要打透透哎
一定要打头
你打头以后呢
它才能炸得透
才能更入味
这个鱼汤才能好吃
嗯鱼肉大头打到什么情况下呢
我给大家打一打一打看一看
今天我要打理这个这个糖醋鱼
这个花刀叫麦穗花刀
麦穗花哎
就提起来以后
从这个这个面看
它就像那个麦穗一样
像麦穗花刀嗯
这达成的鲤鱼是这个
至于打什么花刀
是个人的习惯
磨刀时间他就打牡丹花刀嗯
还有的那个汇泉楼饭店呢
在过去的时候
一般它是打瓦楞的花刀
嗯这个这都不是重要的地方
重要的地方呢什么就是打
反倒你不管打什么花刀
这个鱼肉鱼肉一定要翻起来
翻到什么程度呢
一会打火候到大家伙看看
知道的嗯嗯
第鱼头
切下去以后一定要切到骨头切不动了才行啊
这个鲫鱼这个鱼打多少刀
由于说什么七上八下
这个呢都不重要嗯
嗯至于打多少刀
是根据鲤鱼的长短啊
鱼长老
你要多打几刀
鱼抓了你少打几刀
像这种鱼人打六道就行
因为这一条鱼这一桌客人十个人打六道正号嗯
嗯打六道就行
这个刀具呢在两公分半以上到三公分嗯
道具诶这个刀区这个距离到这个是重要的地方
这是打多少刀
不重要不重要哈
不要有些人那个老师在讲的时候
把这强太可以强调的嗯
还是得灵活运用
就是根据鱼的长短嗯嗯
好吧
基本上只有三公分
再用个三公分大
它那么大多少刀等于大多数刀是吧
西子这个麦穗花刀一定要45度下刀
斜刀斜刀45度下刀
下去以后一定要打到骨头哎
打的旗鼓啊
看到吗
嗯不要把不要把脊骨切断
打到脊骨以后呢
咱就开始改平刀嗯
就贴着鱼的脊骨往里进倒
嗯这一点大家一定要激活哈
一定要看到吗
一定要看
基本上就解决那个第一个刀口的地方哈
不要我怕断了
我这个地方拉一下子是
还有一些老师呢打满了以后把镇子拉两刀
这也没有必要
还没有实际的意义
嗯嗯他根本就没有实际意义
3万还是3万
粉一定要匀45度
45度响起距离一看
我一定要到达到起锅打的结果以后
改平刀贴着骨头往里推
还是哈
嗯看得很清楚这个鱼的话得选多大的
一般情况下就是而且说幼就行
嗯嗯不要选很小太大的呢
太大了也不行
太大了也是
一个是7米
你得选大的
一个是人吃不到
它不早成浪费吗
嗯是吧
这一桌也不是这一个菜啊
对
看看这个鱼尾巴最后是怎么打的
这尾巴会不要大肠流血
大肠就打到肌肉
这样打打到底就行啊
就可以了
稍微一打就行
看一样没了哈
嗯前面是一样好看
这鱼打完了
大家伙儿咱看一看什么叫大翻斗
看看都打成这个样
而且你看着腰顶龙剔透嗯
而且刀口都是透的
这样有什么好处呢
这样呢你在吃的时候它很方便
拿筷子一夹这一块肉就下来了
嗯再就是我呢你改了
这样以后呢
它容易炸得透
它每每一个部位都能接触到的油
再叫你嚼劲的时候
它能搅得匀
都能搅进
这些都能搅匀汁去了
咱就肚子这一盛开
看到吗
嗯啊必须得打到这个就看到这就叫大反刀
而且全部都是贴着脊骨
脊骨和不留肉
基本上光遇夹子啊
一定要看清楚这一点哈
嗯另外呢我给大家伙还得交代进去叫什么呢
在这个部位就它有个鱼牙
要把这个鱼牙你扣上去
如果不扣上去
你它特别腥
这个地方再就是这鱼头前后不透气
炸的时候不容易透
再有这个地方呢油炸出来以后
这个地方容易发黑啊
他也就是那个弄开以后一摊很黑的东西
让人很反感
咱把它扣了
沉住气
口月牙的时候嗯
不要把鱼破坏了
别别伤了手哈
需要用剪刀吗
说不好控制出来好
把它扣干净就行了
对要不要不再这些东西在里头肯定影响力道好
这个就丢掉不要了
咱下面咱再把它冲洗一下
改完刀以后再冲洗一下
就把这血污什么的再洗洗
洗干净洗干净
加点清水
咱盆里加点清水
这葱姜蒜再加点盐
稍微加点一起吃饭
老师咱要放多少年了
这个这些大约有个23克盐就行
但是不要多了
因为咱是个酸甜口味的一个菜
咱家园的目的就是为了更好的衬托这个甜
要想甜
加点盐
再就是加上盐以后呢
加上盐以后呢
这个鱼肉它会更加的紧实
因为盐有渗透作用
咱不光加盐
咱还得需要加点啤酒
加点啤酒
这个夹着啤酒的作用呢
一个是为了更好的去除鱼的这个鱼腥味儿
使鱼肉更加鲜美
嗯而且加上啤酒以后
用这个鱼肉它更加的活
反对好的
这样泡一会儿
好让他吃一吃这个哎让他吃一吃桃子的功夫呢
咱切点调料
再切点调料
它调料呢鱼头它就还是葱姜蒜末
这个蒜末要多
蒜末一定要量要大哈
勺子不出味
老三样
他这个糖醋口味一定要多多放蒜末
大半头蒜嗯
饭一定要多有醋哈
嗯蒜末蒜苗是蒜
也叫蒜苗
叫蒜末
这个行话叫蒜苗
就像米粒这么大的
这个葱姜蒜都得切的一样的大小是吧
最后这个鱼做出来就看不到了
这个调料刀工的要求就是整齐划一嗯
嗯比较贴膜
一定要整齐划一
这个糖醋汁酸它可以稍微切大一点
AZ炸他一死
整形了嗯
那半个大米粒大小对
可以大一点
烧菜都不一样
但是量一定要多
给他切点姜
加点姜面糊
然后解释姜末
这个不要多
三四片就是一刷没喂猪哈
关键这铜皮就行了啊
这调料好切
那个好像可以做别的菜油嗯
重心重心没有说重心重心
重心的话炒菜炒菜做葱烧菜
葱烧豆腐
葱烧海参
扒肘子
扒羊肉条都看一眼
这就切完了
掺一块就行
掺一块去大伟
咱今天就上八个糖醋鲤鱼
咱加点内容
3+1点藕片
藕片加点藕片
这样他这个糖醋里它更丰富也更丰满
嗯嗯再就是用这个藕片呢
如果做成糖醋口味的特别特别受欢迎
那没吃过
甚至她的欢迎程度超过了预美食好哎
那个他夹着藕片再说
也从银行角度来说赢他也是一个荤素搭配
嗯营养解工具更合理好嗯
咱们这个欧欧欧尼和这个糖醋特别配
嗯别切的很薄了
但是老做法的话
是不是就不加这个传统的不加
现在一般都不加一样又不太一样的糖醋鲤鱼
有有内容的糖醋鲤鱼片儿还得播放一点行
那就行了
下一步呢咱先把这个藕片呢先把它烫一下
那锅开了
今天下午
把这个藕真摆
这个藕的话到什么程度就烫起来
有点透亮就行了
不要糖醋
因为还得过油炸好嘞
听了可以
这很快啊
其实
他把它弄得干
淀粉蘸一蘸一会还得过油
哎
还得管油
炸淀粉的话
用什么淀粉好吃哦
这个淀粉用地瓜淀粉和玉米淀粉都行
都可以都可以
他挂糊用啊
那个尿是这个勾芡用的
咱进最好是用生粉
嗯嗯那咱你看今天用的是地瓜淀粉
多撒点暴击
因为我以后再淀粉36挂糊的时
它就是好好这个淀粉要均匀的把它沾满
如果炸不完还炸出来颜色不一样
要想好吃
不能怕费工夫对
把片子弄完了
整个的切配音咱都完成了
咱现在把油锁上
好油好油锁锁上以后呢
热的有点
那开始调糊
开始调糊
调料魂
你也是个关键
这个关键这个首先是比例
基本上是淀粉三面一或者淀粉四面一
如果你淀粉你不加面粉啊
这个淀粉发滑嗯
它不好往那鱼汤挂
再就是你如果要是这个面粉多了呢
他出的这个糊它不脆
它发根嗯
因为淀粉炸出来会发脆
因为三个鱼要求外外脆里嫩也歪
也叫外焦里嫩嗯
吃到红利炸鱼养的要多一点
那淀粉的话选什么淀粉比较好
淀粉刚才我说的咱挂糊呢
咱就是玉米淀粉和这个激化淀粉都可以都可以
甚至土豆淀粉也可以
土淀粉更脆
咱就是加面粉哈
好基本上就是四比一好
再加上这再加上点哈
搅匀了匀一次加水
不要加太多
太多了就没酒了啊
嗯如果你加少了
你可以再加外事活更脆
再加点啤酒
为什么加了啤酒的又脆啊
老师傅
这个啤酒里头因为它含有这个啤酒酵母嗯
还有这个二氧化碳
所以说呢它炸出来它就比较脆呃
关于放啤酒这个事情
它也是一种这个嗯平常的操作当中一个小经验
一个小经验
呃但是呢他不违背传统
这个壶一定要活透
你要活不透呢
如果里头有干的
你炸的时候容易崩啊
有气有气是淀粉哈
嗯和透了和透了以后
咱聊起来看一看这个杠精
这不上去就印证了我刚才我说的一句话
就淀粉多少年它滑
因为它吹的特别快
这个淀粉少了
淀粉面粉多了
用混着发根
像这种情况下就面粉少了一点
刚才说的三比1~4比一
刚才那些面积不够啊
达不到再说这个淀粉和淀粉的属性还不一样
哎所以说你得活着看啊
果子看这样子咱需要再加一点点面粉
但是不要加多了
稍微加一点就行哈
加这点它就能起小锅哈
香锅接着就出来了
看了吗啊啊就这一点就行哈
嗯但还是得活透
你看吧
他和刚才不一样了吧
这样他就能挂住了哈
这个要是真的操作的话
还得自己练
对你看这样他就能挂住了
嗯他吹的就没有刚才那么快了啊
咱面糊呢放到旁边
咱稍微醒一醒
咱把这个功夫就咱把鱼嗯处理一下好嘞
咱下一步呢咱把这个鱼身上的水把它抹干净
马干净
这个目的呢是为了更好的挂糊
如果有水分呢
它不当容易往上挂啊
嗯女外都得骂干嘛哈
你看这鱼头头很干净
嗯哼哼哼
这处理的挺好
处理你要找的地方是透气的嗯
能看见他就是嗯鱼枪和那个鱼嘴都通着了
对稍微来点干面粉
目的还是为了更好的挂糊哈
不用做了哈
这样他挂糊的时候可以不大容易脱糊
嗯再就是这个挂糊之前要像传统的说法是撒盐
往鱼肉里头
刀口里头撒点盐
因为他刚才要撒入单元水
泡过了就没有必要再撒盐了
咱这个炸鱼之前
咱先把木片炸出来
炸馍片的这个油啊
油温不能很高的
一般几成热
油温一般的不达到六成就行
我一定要炸脆
大概得攒了多长时间呢
哦啊啊看到他稍微有点微黄不就行了
变变色
这个藕片炸出来颜色一定要匀
所以说这拍粉的时候一定要拍匀
你拍不匀
它炸出来就不匀颜色
烧菜以后点点听听动静嗯
还有一种烧菜的香味
动动静就行了
就像那个麦当劳那个薯条那种菜品对
但是你不要炸锅了
炸糊了不行哈
炸焦黄也不行
捞出来备用就行了啊
下一步就算开始炸鱼炸鱼
等下再把糊再调一调好了
这鱼汤这个环节了比较关键
好的挂糊的时候用这个先掐着这个头
什么东鱼头基本上都挂上了嗯
叶也都挂上了
放一点鱼头也得挂
糊不光是外面薄薄一层五里面的挂嗯
都得挂水啊
鱼头用手抹抹抹匀它抹匀它
用后面这些地方堵血管就行了
看吧抖音了吧
可以下锅了
这就下锅吧
这都不下火
候都吹的好好好下播放能吃的下锅
下锅的时候叫他们冲冲一冲
让它冲一冲的目的
你身上的刀口都张开
现在很多的年轻人直接掐到头
掐到尾一拽里头的刀口张不开啊
唉不能图省事儿
这时鱼头可以
鱼肉可以下锅了哈
下锅的时候
定定型一定要定型
定好型
定好型以后呢
把这雨水的地方调一下
鲤鱼腿张开腿往上一挑就行哈
好
挺轻的啊
张飞以后它顶号线进入线以后呢
还有腾腾烫啊
把肚子一定要撑开
正常录音的小心点
或者成比较老哈
炒花汤以后你还得抽那个色
这得几成6万
这现在无处多啊
把鱼鳃也张开
鱼鳃也张开不长
因为他太墨
还能给炸秃了
好看就是
嗯嗯有的我看做的就会成一个U型
那不行那不行
U型那样
实际上它是个月牙形哦啊月牙形
唉唉这这个比较准确
不要让它模拟
让他亏的太厉害了啊
葵太低
还要用那个鱼
一直显得不舒展地
这边的刀口打不开
这时候咱炒个汤汁
这些都都放上
这葱姜蒜末啊
全放上吧
这个地方不能等啊
对这不能整
点香就行
点香好
但首先得碰醋
这个醋呢得碰输出香来
嗯糖醋都醋都喷起来以后再开始加水
每年那个醋的那个香味了
这个醋喝水基本上一比一躺
就是一比一稍微多一点哈
哎都降下去了
这时候他用酱油提色
不要有些人啊
他用有些老师他用糖醋提色
那是不对的
酱油提色酱油就可以哎
酱油酱油起比较的黑黑黑红烧的是吧
嗯调料更多一点
再来一点香
这个字和这个字一提
近景基本上是醋适量
糖适量
拌水适量
水淀粉
勾淀粉的时候
面糊调的小一点
这
火候小一点的好处是什么
他那个火候很急了
以后下去以后
那个淀粉还怕他掀不开哦
成疙瘩了
这样烧狗吃哈
主要是看这个最后这个汁儿的浓度对
工农东平
还不够哈
嗯一会儿你撩起来看一看对
搁楞搁楞啊
这时候可以和大一点的那菜系的
哎对它
那么它能挂上去就行哈
嗯这颜色就行
这叫金黄色啊
也不能太深了啊
也不能太深啊
这时候呢这个鱼加加火
这金黄色地道啊
这小火熬制一些这种菜
那边小火咕嘟
这边这个鱼对这个这糖醋鲤鱼一定要做到
出手的时候
要做到3日
12343哪发热啊
预热油热气热啊
这一定要热
哎呦反对
这好出锅喽
还浇汁淋点明油
对
行啊
好可以可以反对一点用
哎呀很好
这个再加上两次视频了
这个一个是这个菜肴更丰满
也是比较你点缀它好看
这个大家可以为了做的可能是挺好看的
到底是什么口味呢
这个财经基本上就是苏不脆
而且里头那肉呢还不是那么很干酸甜
这个酸甜呢是以甜为主
一酸稍微的吃点
他俩就是要说起来是甜不辣
酸酸不要甜
但是甜头呢遇到这个层次更好
甜度稍微重一点
吃的肉呢稍微带一点咸
带点咸的
这个目的还是为了更好的衬托甜
而且吃起来甜还不腻口
嗯嗯吃的时候是不是得蘸那个汁吃
对它现在几百方向
你打开以后
这个鱼刺的时候打开
打开以后呢
就这基本上都浇满了
嗯你愿意这个沾了汁也可以再站在这
嗯今天这个糖醋鱼鲤鱼鲤鱼
作为我成天给大家的朋友们的
这个十个经典鲁菜的
这是收官菜馆菜
大家都说糖醋鱼在鲁菜馆的它很普遍很普遍
为什么他能够成为经典
下下边呢我就根据我多年经验
我给大家松懈松懈啊
第一它的烹饪方法
先说他的烹饪法
烹饪方法它是一个炸流菜
他在大流里头呢
它属于糖醋溜
当大流菜里头他有交流
有糖醋溜糖醋里它的标准呢就是酸甜外销理论
咱这个预备那么大的输出点
因为他鱼汤是一半鲤鱼
也就是养殖鲤鱼
它多少也带点女性味
你炸掉它稍微酥脆点
用它可以避免一些那种味道
嗯嗯这是其一
这个下边呢我分几个大点
我总结总结了它能成为经典的原因
第一在造型上
这个鱼头一想敲他心里比较灵动活跃
而且有一种向上的感觉
就像鲤鱼一条农民一样
这是两桥
另外还有四张开
这鱼肉想做好人又好吃又好看
必须做到四个张开
这四个张开就水张开
这水现在含着珠子的啊
水张开
肚子张开
刀口是张开的
就是这个刀的口味为它肉了吗
全是李子的
全是栗子的
全是立起来的哈
可以看一看
这楼都没看过
都立起来的
都是一块块独立的
这就是四张牌
这四张牌他有什么好处呢
这些部位都张开以后
整个的原料里外受热均匀
受热均匀
它炸得透
它基本上是一个灵魂剃头的
怎么这么一个状况
所以那个油你都能进去
所以这鱼头炸得透
它炸鱼鱼头它就好吃
再就是你嚼劲呢也能叫进去
一般都能浇上汁
都能含着点
这是四张开的好处
两条是为了他造型好看
四张开是为了好吃
为了方便使用
也是为了美观
再就是散热
三个热嗯
什么叫散热
就是油热
这个鱼在出成品的时候
一定要做到油热余热汁热
当时大家已经看到它是两个勺同时操作
这个师傅
这个鱼头上去以后
它特别好吃
再就是三个湿度
这三个湿度呢什么也是这样的
吸虫要适度
为什么这是稀稠
它要适度呢
你也不能太稠了
也不能太细了
你太细了
挂不住
这个菜又有做出来有一段时间了
你看那个汁它刮得很均匀
嗯嗯这就说有病
你要是太丑了
你还一坨一坨的跟浆糊似
但它刮不均匀
你看他这个匀
它刮的很均匀
而且它又刮的还特别老
这就是说这人呢要稀稠要适度
再就是糊要厚薄适度
这弧呢你不能刮得太厚了
太厚了
我们行业有个虚化
叫我们穿大棉袄了
嗯里头肉你咋不透
吃起来光面糊不好吃是吧
这时候不能太厚
又不能太薄
这个厚这个厚露了
你太薄了以后呢
这个油炸出的不丰满
它干
所以说呢这个狐狸这个厚薄一定要适度
一定要输出
再就是糖醋的比例要适度
骑兵后又说着酸不压甜
甜不压酸
但是糖要多干一点成分
因为这样你吃些橙色更好点
他你吃饱了
那么粗的那个呛
但是他俩基本上是平衡的
一般情况我做的就是四两醋
四两半糖或者五两汤呃
再加上适量水或倒板里水
这个汁一
这个这就是说我总结的就是两条四张开
三热30度
我不知道大家听明白了吗
如果不干
有不明白的地方也可以呃
咱们互相私信私信这个整个的这个鱼呢
它的要点合他的标准
我都讲完了
上希望大家给予支持
这个大伟学会了吗
嗯哼哼哼嗯
这个有难度
我觉得这要求太高
慢慢来慢慢来
但是一定要记住这个标准
嗯嗯你要是记不住这个标准
它不可能成为经典
你随便一说吧
有糖醋鱼上去了
为什么现在这个宴席上这个糖醋鱼
尤其是婚宴剩的特别多
如果这个鱼上去以后
恐怕连鱼头都剩不下
嗯嗯他就是比较酥脆的
但是这个鱼的要求
因为他和那个说黄河鲤鱼要求好像不大
一黄河鲤鱼说比较鲤鱼
因为黄河鲤鱼那个肉它本身就很鲜美
你炸锅了以后没意义了
嗯嗯它还得保持它的鲜美度
但这个鱼汤是普通鲤鱼就得炸的酥脆一点
嗯这个菜一碗吃好
那咱们接下来就吃了
它好
天也黑了
也饿了行嗯
好老师
你把这鱼分一分好嘞
嗯打孩子啊
嗯哎呦
有手就行
还有动静小了
这耗子你看看他还卡卡的声音可以
而且肉还不是那么很干
是真好吃
唉他们就用刀子的时候
看这又是卡出吃饭吃嗯
好吃老师
咱们这个系列拍完了
下个系列开始拍家常菜
嗯比较家常的鲁菜
比较不是纯家常菜
嗯嗯那行
那我们就吃饭吧